1980-0323, Birthday Puja Talk:
锡吕·玛塔吉生日普祭讲话 谨防懒惰
1980年3月23日 英国伦敦
你们母亲的生日以及所有此类的庆祝活动
都有着极其深刻的意义
因为在这样的时刻
空气中会流动着特殊的生命能量
当所有的天人 永恒的存有
众神祇和女神们唱着赞歌
整个氛围便这样充满了欢乐和幸福
人类同样也会表达自己的感恩之情
在不同国家 人们以各种各样不同的方式
来表达感恩和爱意
形式虽有变化 但本质是相同的
这种本质就如同海洋
它源源不断地向海岸涌去
而触及海岸的涟漪又会被反弹回来
从而形成了一种美妙的图案
这如此自然而然地发生 如此美妙
在环境中营造出如此美丽的景象
当所有这些波浪交织在一起
构成爱的图案时
它们抚慰着人类 使人们陶醉
整个过程充满了无尽的喜乐
在这样的时刻 会产生一种特殊的情感
我们无法用言语表达这种情感
所以表达方式可以是多种多样的
但关键在于表达本身
神通过创造万物来表达自己
而被创造的万物
则必须通过赞美神来表达感恩之情
这种互动必将永恒地持续下去
这是最美好的互动
那些沉浸在这种互动里的人
拥有永恒的生命
这种生命没有尽头 永不消逝
并用其美妙的音乐把整个宇宙连接在一起
今天 我特别要对以下这些人说几句话
有些人觉得自己太软弱
难以坚持练习霎哈嘉瑜伽
有些人三心二意 有些人缺乏力量
还有些人不敢认真对待霎哈嘉瑜伽
至关重要的是
我们必须清楚地认识到自己的三心二意
明白我们为什么会这样
大多数情况下 可能是自我
在阻碍你去做一些极其重要的事情
让我们出现三心二意的原因有很多
正如我所说的 自我就是其中之一
一个三心二意的人
可能会被自己的自我吓住
并且在练霎哈嘉瑜伽到一定程度后
可能就不想练习了
因为自我可能会这样说
如果你再往前走
前面有条隧道 你进不去
不该再往前走了 这很危险
霎哈嘉瑜伽的练习
也可能会被你的懒惰破坏
我觉得 懒惰是这个国家的祸根
也是霎哈嘉瑜伽的祸根
我不知道它是不是西方世界的祸根
但懒惰就像恶魔
它会让你牢牢地固步自封
不允许你开始行动
比如 早上起床时 你会想 哦 没关系
何必这么早起床呢
没有必要做什么冥想
我明天再做 又或者 你会开始想
一个月后再做也来得及 没关系
玛塔吉在这里 一切都会好起来的
但是你必须明白
你内在存在很多不完美之处
如果你现在不认真地冥想
不把冥想当作一件非常严肃的事情来对待
你可能会落后太多 以至于可能会被淘汰
练习霎哈嘉瑜伽后 冥想是非常重要的
你这一辈子都在睡觉 睡觉
睡觉没有那么重要
今天你们必须向我保证
明天起 你们所有人
都要早上起床进行冥想
我建议如果你们早上洗个澡会更好
这样你们就不会犯困
懒惰是如此狡猾的东西
以至于你意识不到它的存在
它为所有事情找借口
如果你说 哦 我病了
它会说
哦 你病得太厉害了 你应该去医院
如果你说 我累了
它会说
你累得不行了 你怎么会这么累呢
其实这只不过是你的懒惰在告诉你
你太累了 最好不要去冥想了
现在你太累了 最好休息一下
这才是重要的
懒惰比超我和自我更糟糕
它是一种将你拖垮的惰性
你必须真正地抛弃这种惰性
并从中挣脱出来
因为它为所有事情找借口
你喜欢它 因为它给你一点小小的慰藉
而且你还想依赖你的懒惰
但是克里希纳在《博伽梵歌》中说
懒惰是出现在人类身上最糟糕的东西
如果人们选择了懒惰 如果人们接受了懒惰
他们就会为自己的懒惰找到各种借口
克里希纳把懒惰称为 Alasya
在祂看来 对于任何追求灵性生活的人来说
这是最严重的疾病
你可能会想 你看 我现在身体不好
或者别的什么
懒惰可以给你想出各种理由
因为我没有这种懒惰的状态
所以我不知道它会给你什么想法
但它能给你想出
任何一种非常吸引你的想法
因为 懒惰先生 知道如何取悦你的自我
懒惰是一种自我满足 自我纵容的东西
它会让你觉得 哦 你太累了
你为什么会感到疲惫
你们都是年轻人 为什么会疲惫呢
你这么快就觉得疲惫了
只不过是你的 懒惰先生 告诉你
你累了而已
你会惊讶地发现 就算你感到疲惫了
然后让你跑两英里 你依然能跑下来
那么 为什么懒惰会对霎哈嘉瑜伽
产生如此不利的影响呢
为什么懒惰会如此强烈地违背霎哈嘉瑜伽呢
原因在于 我们尚未认同自己的福祉
我们不会认为
我们必须变得更好 我们必须提升自己
我们必须更进一步
我们还有很大的差距 我们必须努力去改进
我们对自己的进步缺乏认同
如果我告诉你 在英国
如果每天早上跑两英里
就能赢得一个选美奖项
那么这个国家99.9%的人
99.9%的女性都会一大早就去跑步
假设有人告诉男人
如果你每天早上跑五英里
就会得到 宇宙先生 的称号
我不知道会怎样
也许99.999%的人可能这样去跑步
因为我们认同这些非常物质化的竞争
而这种竞争毫无价值
但当你就算是放弃了这种竞争
又会陷入另一种竞争
那就是每个人会相互比赛谁最懒惰
他们会在早上起床 四处看看
心想 现在 Cooly还在睡觉
好吧 那我也再睡会儿
于是Cooly会想
他还在睡觉 那我也睡会儿吧
这样一来 关于 谁会先起床 谁会先去做事
就形成了一场激烈的 竞争
要是有人起床了
那么另一个人就会开始挑毛病
他是起床了 但那又怎样
他不过是在喝茶罢了
或者 他就是在说话而已
那你呢 你还在赖床呢
至少他起床了 在说话 这都没关系
但他充满活力了
而你还在床上呼呼大睡呢
这真是一件很幼稚的事情 我是说
与你们这样博学多闻 见多识广的人
谈论这种事真的很幼稚
作为这样伟大的人们的母亲
我是不应该说这些的
但有时我发现
我的霎哈嘉瑜伽练习者们就像两岁的孩子
所以我不得不告诉他们
现在你们已经长大了
你看 你可以为自己找借口
但是你要怎么为自己辩解呢
因为如果你想要成长
如果你想让自己的生命之树成长
你必须改变你的优先事项和你的认同
如果你想成为一名一流的霎哈嘉瑜伽士
你必须把注意力放在解决懒惰的问题上
我不知道如何解决这个问题
假设我们这样解决
虽然听起来很幼稚 但我必须告诉你
因为我已经发现这就是问题所在
比如说 如果我哪天不起床
我就得交10卢比 我们可以这样约定
如果你的收入要高得多 那就定为10英镑
类似这样的方式 或者你可以说
（如果我不起床）
那天我会捐出一件我的毛衣
就从这样的方式开始吧 这很简单
人们会说 不 母亲 当我冥想的时候
你知道 我有点不对劲
这意味着你有问题 你有点不对劲
所以你最好坐下来进行冥想
现在 我必须要说
如果你不冥想 你就是非常自私的人
这就是关键所在
因为当你来到这里的时候
蝎子从你身上冒出来咬我的脚
还有蛇从你身上冒出来咬我的脚
你想这样对待我吗
或者也这样对待其他人
前几天 有人来到我家
Chaya和其他人也在场
那个人的轮穴感染严重
因而当时在场的人都感到头晕目眩
然后每个人都在努力清洁并解决问题
如果你希望霎哈嘉瑜伽
在这个国家及西方发挥作用
我们必须明白自身的价值
并且必须让霎哈嘉瑜伽成就
如果你每次都被感染
每次你遇到我时都在感染的状态
那么你怎么去感知灵量（Kundalini）
你必须知道灵量在你体内是如何移动的
比如说 它在哪里 移动到了多远的地方
至少应该有十个人能够做到这一点
因为我在这里已经付出了如此多的努力
你们不知道
我在印度并没有工作过这么多年
但那里至少80%的人能感觉到灵量的移动
它在这里 它在那里
而有些人也对自己的进步过于自满
这就好比一群人要去某个地方
比如参加拔河比赛
哪怕只有一个人
比他现在的位置多向前移动两步
整个局面都会有所改变
但我们没有关注那些正在推动事情发展的人
我们总关注的是
我们如何与那些不前进的人竞争呢
如果他后退两步 我们可以后退三步
这种态度对我们没有帮助
你们要知道 霎哈嘉瑜伽是唯一的方法
是神的恩典赐予你们的唯一方法
通过霎哈嘉瑜伽 你们将转化整个世界
而懒惰的人又怎能对霎哈嘉瑜伽有帮助呢
懒惰是当今最糟糕的事情
我知道今天不是说这些事情的时候
但你们都必须向我保证
你们会戒掉懒惰 Swaha（把它献给火神）
我发现
无论何时见到你们 你们都在感染的状态
另一件违背霎哈嘉瑜伽的事
我已经告诉过你们上百次了
我不知道有多少次了
那就是说其他霎哈嘉瑜伽练习者的坏话
我们都是同一个身体的组成部分
就好比我们都是一只手的组成部分
那么 如果这个手指开始说那个手指的坏话
那会怎么样呢
互相说坏话是非常错误的行为
所以今天你们也要下定决心
我们永远不会说别人坏话
而是要审视自己 我们处于什么位置
我见过有些人自己有严重感染
却对别人评头论足
而且也不担心自己
那么 这样下去你们怎么能进步呢
如果你们不关注自己 而去关注别人
你们就无法进步
因此 你们应许下的另一个承诺是
我们不会说其他霎哈嘉瑜伽练习者的坏话
但任何霎哈嘉瑜伽练习者
都不应该把任何事情视为理所当然
我们真的必须非常努力地工作
因此 说其他霎哈嘉瑜伽士坏话的
第二个习惯也应该被Swaha（献给火神）
甚至只是对霎哈嘉瑜伽士不好的想法
也要被Swaha（扔进火里）
你们（这样做）绝对是在割断我以极其
甜蜜的方式编织而成的霎哈嘉瑜伽的脉络
我知道 你们对我向来慷慨
你们可以非常慷慨
你们送给我一幅非常精美的画作
我非常感谢你们
但请尝试对其他人也慷慨大方吧
你们应该真正地团结在一起
然后你们就会看到
我们能产出什么样的成果
你们已经看到我们把展览办得多么出色
每个人都被迷住了
大家都很高兴你们做得这么好
这是一件如此令人喜悦的事情
每个人都来祝贺 他们打电话给我
他们说 他们怎么能如此团结
没有争吵 没有争斗 什么都没有
他们做得太好了
所以告诉你的思维
你怎么敢对任何一位霎哈嘉瑜伽士
产生反对的想法
你知道吗 你们都是最高水准的圣人
而这种恶劣 荒谬又低级的事情
你们怎么能去做呢
我可能会说别人的坏话
我可能会说 他很坏
但这只是为了考验你
很多时候我这么做
是为了看看你对某人的看法
如果我说某人不好 你只需保持沉默
它有两个目的
一是 如果你对某人表示同情
那么我会说 不要同情
因为你在同情的是一个错误的人
或者 也许我只是在考验你
所以要牢记在心
如果我说那个人不好
那么请在心里问自己
我是否在同情那个人
这种负面的同情非常常见
因此 第三个承诺应该是
我们不会同情别人
如果你同情
同情 意味着 你分担了他人的痛苦
你只需要共享他人的喜乐就好
因此 我们不会同情他人
不会同情任何人
而是会共享他人的喜乐
我们会共享并留意他人喜乐的部分
请试着看到别人的优点
有些人就是看不到
你们就是这样互相压制的 这是错误的
在至关重要的成长过程中
了解哪些是关键点非常重要
如果你试图压制某一个关键点
你也无法成长
因为你们是互相支撑的
所以第三点是 你们必须承诺
不再同情任何人
你们没有人能像我这样去爱
然后你们应该知道
如果你们怀有同情心
那是完全没有必要的
但你们应该关心每个人
现在每个人都有自己的天性和脾气
除了本然的天性之外 你是纯洁的灵
以其本来的形态存在
它只是给你生命能量
告诉你能量状态是否偏右 是否偏左等等
但每个人都有自己的天性 这很重要
因为蜡烛中燃烧的光可以有不同的风格
另一种风格看起来也不错
多样性看起来不错 它给你美感
所以你必须了解自己的天性
尊重自己的天性 同时享受他人的天性
我真的很享受你们的天性
也很欣赏
你们对待自己的天性时甜美的方式
但脾气并非你的本质
你必须放弃脾气 脾气是可怕的东西
你要放弃脾气 但保持你的天性
人的天性是如此非凡 如此甜美
我在一个人身上看到这种
（非凡 甜美的）天性 会感到困惑
他们为什么不认同自己的天性
而是认同自己的脾气呢
假设某人有说傻话的脾气
这是一种脾气
所以你就要对自己说 这是怎么回事
我为什么要说傻话
我最好改掉这个毛病
有些人的脾气是很容易发火
那么你就要看清楚
这种脾气不是你的天性
但有些人的层次太低
甚至在他们的天性中
你也能发现反复出现的陋习
也就是说
他们的脾气已经与他们的天性融为一体
所以要努力把它们区分开
首先 你要把自己从你的脾气中剥离出来
回归到天性上
并且在天性中点亮你内在的光
看看你会变得多美
你们相处时也会更享受彼此
现在 当你和我在一起的时候
毫无疑问 我了解你的一切
我知道你脑海中正在翻涌的念头
我能读懂你的思维
我洞悉一切 但我看到的只是你的光
然后我看到的是你的天性
我并不在意你的脾气
但当脾气占了上风的时候
你会对自己的脾气产生强烈的认同
我就是这样
我就是这样 那怎么办呢 我就是这样
这脾气总会发出来
总是我 我 我 我
所以第四个解决办法应该是
不要再说 我
我们不再把 我 我认为 我相信
此类的话挂在嘴边
你是谁呢 还说什么 我相信
那么 你到底是谁呢
难道你是耶稣基督
以至于你的信仰和信心有那么伟大吗
所以我们应该说
我们相信 我们就是这样的
现在我们必须作为一个整体来行动
尽管我们拥有不同的天性特点
但我们得说 我们
我们是一个整体的组成部分
所以要始终说 我们 而且我们必须明白
正是这些脾气使我们与他人隔阂开来
脾气可能表观为 比如某人是个爱哭鬼
那么那个人会在很长一段时间里
一直是个爱哭鬼
直到把我搞得头疼不已
比如某人是一个胆小鬼
他会一直那样胆小怕事
不管你说什么都没有用 他就是胆小
为什么要这样呢 你要表现得正常一点
如果你有这样的脾气
你也要表现得正常 一直那样可不好
还有些人争强好胜 或者脾气暴躁
他会一直发脾气
这又是一种脾气 而不是他的天性
天性体现在细微的小事之中
我会给你讲讲什么是天性
现在 如果一个人天性慷慨
那他说出的话也会尽显慷慨之意
若一个人天性温暖深情
那他的所作所为会表明他极其富有爱心
所以你首先要弄清楚自己的天性是怎样的
假设你是一个温暖深情的人
为什么不彼此相爱呢
为什么不谈论爱呢 为什么不友善待人呢
我们压抑了这些
还把自己的脾气当成天性
而一旦你把自己的脾气当成天性
那么问题就会层出不穷
这些问题就像泡沫一样
这些脾气毫无价值
没有实质意义 毫无用处
而且它们是最厉害的喜乐杀手
要是你们当中有一个人喜怒无常
(你们已经)受够了
你们所有人都知道这个人有这种脾气
大家都会躲着他
人们都有自己的做事方式
但必须融入（整体） 必须向整体顺服
我们必须学会
把自己的琐碎小事都交托给整体
然后你会惊讶地发现
尽管我们天性各异
但我们却能如此和谐融洽 如此协调一致
你可以保持
自己独特的天性 不同的说话风格
保持自己不同的走路姿势及表达方式
但是如果不将这种天性展现出来
那么一切会显得那么丑陋 那么可怕
就像如今那些发臭腐烂的树叶一样
但是如果你把那些老叶子
那些无用的叶子清除掉
你就会发现树下那片美丽的草地
所以任何人都不应该认同自己的脾气
这对霎哈嘉瑜伽来说非常重要
你们必须明白
人们来到霎哈嘉瑜伽是因为你们
而不是因为我
他们无法理解我
我超越了他们的认知范围
我讲的是第七层的事情 他们根本理解不了
他们能理解你们 而不是我
这很重要 或许你们并没有意识到
比如说 如果你们没有认真对待霎哈嘉瑜伽
你们也没有为此付出任何行动
你们仍然非常贪恋各种东西
你们不愿意做这做那
也不想放弃这个那个
那么人们就会说 哦
他是一个霎哈嘉瑜伽士 竟然是这样的人
他怎么能这样呢 他到底取得了什么成就
你们可能会说
我得到了极乐 母亲赐予了我极乐
但他们会说
不 我们从你的脸上可没看到（极乐）
你们仍然在互相批评指责
你们仍然自我感觉良好
你们仍然这里那里有感染
所以 你们才是霎哈嘉瑜伽的映照
而不是我
他们会了解 他们会看到
好吧 这个讲课的人还不错
我见过一些和我有亲戚关系的人
他们会说 哦 您太超凡脱俗了
没有人能企及您的境界
所以我们也不打算尝试了
但如果他们看到有人已经取得了一定的成就
那么他们就会愿意来尝试 不是吗
所以就好比这样 比如说我处在第七层
而你们大家处在第一层
然后当你们到达第三层时
人们就开始有所察觉了
处在第一层的人看不到第七层
但如果你们至少身处第三层的话
他们就会说 哦 原来有些人在第三层
我们也往前走吧
情况就是这样
因为人们只能看到他们能看到的东西
看不到他们不能看到的东西
所以当他们看到你们身上的转变
看到你们身上的那种美好时
他们就会知道霎哈嘉瑜伽的存在了
所以 为了霎哈嘉瑜伽的利益
我们必须做出一些牺牲
我已经告诉过你们
我们必须摒弃所有那些古怪的习惯或脾气
今天 你们必须下定决心
我要改掉这个毛病
而且 就像我跟你们说过的
今天有特别的祝福 它会成就的
你们必须真正成为优秀的霎哈嘉瑜伽士
现在 你们光靠互相比较是不行的
光靠互相讨论也是无法成就的
这得靠你们自己
得由你们自己来确认 我做得好吗
我是一名优秀的霎哈嘉瑜伽士吗
我真的在进步吗
你们必须进步
如果不进步 那你们就没有成长
你们所有人都必须成长
不断地成长 成长 一直成长下去
所以 最后要说的就是
今天是我们非常快乐的日子
这是我第一次在伦敦庆祝生日
也是第一次在国外庆祝
所有印度的霎哈嘉瑜伽士肯定都在想念我
我确信 在印度各地
他们一定都非常想念我
所以我们也得为他们着想
想想其他霎哈嘉瑜伽士
他们此刻一定在做些什么
想着他们 你会感到开心的
你坐下来 想着其他人
想着那些人你会很开心
因为他们同样都是你的兄弟姐妹
而且 想到自己有这么多
说着同样语言的兄弟姐妹
这种感觉多么美好啊
所以 我们必须超越
我们只是处在英国 这种局限
不 我们无处不在
在冥想中 你可以想着那些身处各地的人
与他们建立联系 增进对他们的理解
你给他们写信 就像我们交了笔友一样
你也可以结交一些笔友
然后开始给他们写信
如果你能这样做 那会是个非常好的主意
但写信是另一件完全是出于懒惰不去做的事
你们看 我写的信比你们任何人写的都多得多
（录音从此中断了几分钟）
就像一个资金有限的人
他会坐下来做个预算
同样地 你也要为你的时间做个预算
你总是很忙 在忙些什么呢
所以 让我们找到那些时间
找到那些能让你们自我成长的时间
找到那些需要你们投入个人注意力的时间
找到那些为了你们进化所需的时间
你们必须拿出这样的时间来
这是你们应尽的责任
因为你们现在是自觉的灵魂
这责任得由你们自己来承担
在这件事情上 最好的办法就是运用智慧
找个时间坐下来 运用智慧仔细思考
玛塔吉已经给予我们自觉了 这没错
觉醒的萌芽已经开始了 这也没错
可我们现在处于什么状态呢
我们进展到了什么程度
我们的根基都稳固了吗
你有没有取得一些初步的成果呢
我们进展到哪一步了
好好审视一下你们自己
我知道玛塔吉在拉着你们所有人
你们所有人都被带入其中
你们必须欣然前往那个地方
但如果你们所有人都能给自己动力就好了
任何一个人都不应该掉队
因为他拖后会把我们往回拽 不是吗
所以我才说不冥想是一种自私的行为
如果有人落后了
我们就又得拖着这个 负担 前行了
所以会出现什么情况呢
这就好比有一个人
向前走三步却又向后退五步
那他什么时候能到达目的地呢
他永远也到不了 他什么时候才能到达
你看 这就像他们在数学题里问的那种问题
这种人后退的速度比前进的速度快
他什么时候才能到达
所以每个人都必须下定决心
我正在倒退 而我必须前进
由此你就可以帮助整体成长
这对霎哈嘉瑜伽来说将是理想的状态
所以你的个人成长要妥当
你的集体成长也要妥当
这其实并不难做到
你必须冥想
你必须在无思虑觉知的状态中安坐
你必须放弃思维
努力进入无思虑觉知的状态中
努力保持在无思虑觉知的状态中
然后你会惊讶地发现
事情会如何绽放出美好的结果
明年 我希望看到更多的人加入进来
除此之外 我还希望看到每个人都有所进步
你要知道 即使你招来了成千上万的人
但如果没有质素 那又有什么用呢
我们能拿这些人怎么办
我们需要有质素的人
需要那些能够把事情成就
真正投身其中的人
那些已经认同(这件事)但不付诸行动的人
是毫无用处的
所以 每个人都必须付诸实践
必须努力奋斗
不要批评他人 也不要同情他人
而是要在自己的成长之路上越走越远
前几天 我在探究
Ashram（灵舍） 这个词的含义
它的意思是 供苦行者居住的地方
灵舍（Ashram）是这样一个地方
如果你去那里
不要把所有的行李都带上
在那里 只需带很少的东西就行
在灵舍（Ashram）里
你应该能仅靠两三件衣服过日子
你要明白 灵舍（Ashram）
是一个训练你有节制的地方
在那里你被训练如何控制你的感官
如何控制你的注意力
但在灵舍（Ashram）里
我们该做些什么呢
让我们想一想
我们该做些什么来控制自己的注意力
最好的方法是
当你去灵舍（Ashram）的时候
要对自己进行严厉的要求
绝对严厉的要求
好了 现在我们在灵舍（Ashram）里
让我们全力以赴吧
一大早你就起床 然后做这做那
以这样一种方式去实践
确保一旦你离开灵舍（Ashram）
你已经完全修炼成熟了
灵舍（Ashram）就应该是这样的地方
然而 似乎当人们住在灵舍（Ashram）
他们的状态变得更糟了
这实在是令人非常惊讶
甚至有人告诉了我丈夫这事
他说 什么
你们这算是什么灵舍（Ashram）啊
人们去到灵舍（Ashram） 在那里被感染
这到底是怎样的一个灵舍（Ashram）啊
原因在于 在灵舍（Ashram）的人
必须保持一定的纪律
早上按时起床 不要过度沉溺于喝茶
任何事都必须保持平衡
而且可以不断地减少
所有的事物你都可以逐渐减少
你看 如果你能逐渐减少糖的摄入
那会很不错
我告诉你如何戒掉茶 方法很简单
首先 你要停止加糖
这样一来 你们一半人就不会喝茶了
然后你停止在茶里加牛奶
这样另一半人也会放弃喝茶
最后你就可以完全不喝茶了
事情就会这样解决
不过 也没必要走极端 完全不喝一点茶
但另一个极端情况是
要是没有茶的话 人们就没法相互交流了
似乎每次交流都得喝茶才行
而现在 你们刚才没有喝茶 什么都没喝
却也一直好好地坐着
从早上起来到现在
你们看起来都很精神 状态也很好
没有人感到疲惫
但有些人会说 我累了 我得喝杯茶
所有这些情况都是相互关联的
我们必须采取一种非常 非常务实的态度
来对待霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽的练习与我们自身息息相关
明年我就58岁了
我不知道那时我会在伦敦
还是在别的什么地方
或许我们会在印度庆祝生日
我们所有人都可以去印度
但如果这里的霎哈嘉瑜伽士和我一起去
那里所有的霎哈嘉瑜伽士都会感到震惊
会看着你们说
这是怎么回事 你们怎么是这个样子
我们搞不明白
那就不太好了
所以下一次我们可不能再这样了
下一次我们要是去那里的时候
要更加洁净 要表现得更好
为什么不在这方面竞争呢
与其比赛谁最懒惰 不如在这方面竞争
如果他四点起床
我为什么不至少在三点四十五分起床呢
或者 至少三点五十五分起床
让我们试着在这些事情上相互竞争
这肯定会取得成效
如果你想做到的话 其实做起来很容易
但是如果去了印度 每个人都说
伦敦的霎哈嘉瑜伽练习者啊 噢 天哪
真是头疼 他们现在要来了
我们必须清洁他们
处理这事儿那事儿 各种麻烦事
到目前为止
他们已经有过不少很古怪的经历了
下次 我恳请大家
花一年的时间刻苦地准备好自己
只是努力一年 不用超过一年
比如说 如果你想学医
你必须要学七年时间
无论你要做什么事情
都得花上好几年时间来钻研
而你们现在就可以开始行动了
因此 在这一年里 你要虔诚地确保
你要虔诚地确保自己生活在喜乐幸福之中
与他人友好相处
同时对自己保持高度勤勉
并且进行彻底严格的自我约束
只有这样 才会有所成效
对待他人要满怀爱意
情谊深厚 态度甜美
而对待自己
则要进行彻底严格的自我约束
如果你有坏脾气
当你生气时 就站在镜子前看着自己
你瞧 你会摆脱坏脾气的
这样的话 各种各样的问题都能够得到解决
如果你有任何问题 就来问我
我会告诉你怎么解决 如何削弱你的自我
所有的问题 我都可以单独告诉你解决办法
但你要主动提出这些问题
你要说 母亲 这是我的问题
这是我的问题 我不知道该怎么办
我正在努力 可怎么解决它呢
这样问题就会迎刃而解
但是光靠自我谴责也是无法解决问题的
还有另外一种风气
那就是 我太糟糕了 我一无是处
这成了一种风气
其实你们完全妥当 没有任何问题
你们唯一要做的就是努力改进
并追赶上来
所以从这一年结束到下一年开始
我们必须做出承诺
我们要在玛塔吉生日这天做出承诺
你们送给了我那么多美好 漂亮的礼物
我很喜欢 还有那些美妙的祝福语
但我必须告诉你们
这次我要给予你们霎哈嘉瑜伽的戒律
要自律 纪律很重要
如果不自律
就像任何不加以修剪整饬的树
就无法正常生长一样
你们必须自律
如果你们不想自律
唯一的结果就是
你来参加我的活动 可这对我却毫无用处
你们必须发展自己的深度
你们必须更深入进去 从而取得成效
今年我们还会举办很多其他公开活动
这些我已经和其他人谈过了
你可以向他们了解具体情况
我们要去巴黎 要去瑞士
还要去美国 而且你们会有很多时间
但是 即使你们没有工作
当你们独自一人时 也可以好好努力
每时每刻你们都必须努力
今年你们要真正全身心投入
这是全身心投入的一年
全力提升自身 做出成效
定期相聚并付诸行动
而不只是停留在纸面上
比如说在理事会会议上 大家都到齐了
现在你们一起讨论
然后把讨论结果写在纸上 这没问题
我们必须这样做 我们必须那样做
我们所有人都会在四点钟起床
可直到六点钟 每个人都还鼾声如雷
这样的情况毫无益处
所以我们必须努力实践
因为这是摆在我们面前的任务
这是一件多么美好的事情
只要付出一点点努力就能收获无尽的喜乐
只要付出一点点努力就能塑造美好的人格
只要付出一点点努力就能拥有强大的力量
只要付出一点点努力
就能凝聚起多么大的集体力量
所以就付出一点点努力吧
我付出的比我力所能及的还要多一点吗
然后摒弃 我累了 的想法
相信我 没人会因此得心脏病的
相信我 没有人会因此心力交瘁的
你们有着无穷的精力
但要把精力投入到正确的方向上
这将对我们所有人都有帮助
此外 我也想听听你们的建议
你们坐下来 互相商量一下
如何安排其他的活动
我也打算去布莱顿
我们已经确定了去布莱顿的日期
至于其他地方 无论你们希望我去哪里都行
比如说爱丁堡或其他任何地方
五月 六月 七月我都会在这里
就像这次我在这里一样
我们会安排好的
只要你们说什么时候合适 我们就照办
不过工作日我可以去 周末就比较困难
我们已经安排好了周末去巴黎之类的行程
对我来说 周末比较难安排
因为我还有其他事务要处理
所以现在我和你们在一起
你们想怎么做都行
但首要的一点是 你们必须绝对妥当
你们必须学习霎哈嘉瑜伽
必须要了解相关内容
而且要成为这方面的专家
我见过有些人只是昨天才接触
却很快成为了不起的专家
而那些艰苦努力了七年的人仍然在努力
所以我们大家都要像这样去努力
并且必须对自己有信心
就像我对你们有信心一样
我对你们充满信心
我能预见到 我们将在一起度过美好时光
真正尽情地享受自己 我们完全能享受
你们不要有任何恐惧
不要做出任何会惹恼他人的举动
要么你有攻击性 要么又没有攻击性
但实际情况往往并非如此简单
如果你本来有攻击性 然后又放弃了攻击性
那么你就会变成了一个怯懦的人
在霎哈嘉瑜伽中 怯懦毫无价值
我该拿怯懦的人
胆小 疲惫 精疲力竭的人怎么办呢
如果你感到疲惫了
就吃点补品 让自己恢复精力
要明白 你们所有人都应该调养好状态
并且要切实做到让自己内在散发出熠熠光辉
你们可能不相信 你们的母亲工作非常努力
她必须非常非常努力地和你们一起工作
我必须真的帮助你们渡过难关
实实在在地帮你们挺过去
但即便如此
你们还是会发现我满心欢喜
因为我看到了你们身上
那些无比美好 美妙 甜美且伟大的天性
每当我看到这些的时候 就会说
这些困难终究会过去的
你们瞧 这些都不过是枯叶
它们注定会消逝 秋天会过去
春天就要来临
所以你们看 我会忘掉这些
而且我不担心
自己已经做了多少努力 还要付出多少
但是请彼此信任 相互关爱
相互给予更多的信任 爱与理解
不要有任何形式的同情
所以我不知道
该如何一次又一次地感谢你们
是你们让那场典礼（指3月17日的
《降临》新书活动揭幕）办得如此成功
大家对此都非常开心
我们正期待着明天24日的公开活动
这对我们所有人来说
都会是真正极为重要的一天
所以在经历了今天的这些事情后
你们会发现自己现在进步很多了
请继续保持下去 把自己置于保护中
扎紧腰带 然后说 前进吧 基督的战士们
事情就是这样 我们必须以这样的方式前行
我们是充满爱心的人 我们懂得爱
我们传播爱 我们散发爱
我们必须成为这样的形象
当人们看到你们时 他们会说
哦 这些才是真正优秀的人
我们不需要穿着任何特别的服饰之类的东西
但只要看到你们像这样绽放光彩
人们就会相信你们都很了不起
你们已经在那次展览中展示了伟大的成果
人们对你们有如此大的转变
你们如此优秀而惊叹不已
我的意思是 他们真的对你们将整个工作
完成得如此出色且井然有序而感到钦佩
因此 在今天这个日子
我必须再次提醒大家
我们必须向我们的母亲承诺
母亲 今年我们真心向您承诺
我们会非常努力地工作
我们将满怀慈悲 充满善意
那不是你们的权利 也不该那样行事
要明白你们不应该嘲笑他人
那是不礼貌的行为
试着去明白那个人在说什么
即使他很愚蠢 嘲笑他也毫无意义
只需去了解
他在说什么 他的态度是怎样的
这样做将会展现出
我的孩子们非常非常美好的形象
我深爱着你们
我会一直爱你们 永远爱你们
不管发生什么 我都是你们的母亲
不过 在我的爱里 我请求你们
除非我把你们塑造得和我一样
否则我无法真正感到开心 好吗
非常感谢你们
2025年6月30日 中国集体翻译制作